# 第三十三章　另一场捉迷藏

轻足又在绿森林里玩起了捉迷藏。不过，这一回的玩法和不久前那一回大不相同。你还记得吧，上次他是拿性命在玩，而且一直躲藏的是他。如今轮到他找了，躲起来的却是别人。上一场捉迷藏叫他怕得要命，这一回，他心里装的却全是渴望——他渴望找到那位美丽的陌生客，同她做朋友。他只远远瞥见过她一眼，却每天都能发现她留下的足迹。

轻足有时会发脾气。真的，轻足也会发脾气。这么做当然很傻，可他觉得自己实在忍不住。他会气恼地用蹄子跺地，还拿那对宽展的大鹿角狠狠抽打灌木，仿佛灌木就是正在交战的敌人。每当他这样闹腾时，常有一双又大又温柔的眼睛在悄悄望着他，只是他毫不知情。要是轻足看见了那双眼睛，也看见了目光里的赞赏，一定会比先前更加急切地寻找那位美丽的陌生客。

另一些时候，轻足又会像影子一样，悄无声息地穿行在绿森林里。他窥探每一片密林，也查看横七竖八的倒树后面和一堆堆枯枝背后，盼着能让自己寻找的那一位措手不及。他会耐心极了。有时，他来到一片灌木丛前，从陌生客留下的痕迹判断，她几分钟前才刚刚到过那里。这一下，耐心立刻变成了焦躁，他撒腿向前冲去，只想赶上那位羞怯的陌生客。可无论哪一次，最终都是徒劳。轻足原以为自己聪明得很，没想到这位陌生客比他还要聪明。

自然没过多久，绿森林里的小居民们便全知道这是怎么回事了。他们对这场捉迷藏一清二楚，就像先前对轻足和猎人玩的那场捉迷藏一样清楚。不过，上一次他们尽力帮助轻足，这一次却一点儿忙也不肯帮。说穿了，他们正看得开心呢。淘气的冠蓝鸦萨米甚至做得更过分：轻足快要走近时，他好几次出声提醒那位陌生客。萨米一叫，轻足当然知道是他干的，每一回都气得发起脾气。轻足只顾生气，早把自己遭到猎人追捕时，萨米为他做过的那些事全忘了。

有一回，轻足差点儿和大熊巴斯特迎面撞个正着。他恼恨自己这么粗心，竟没有转身跳开，反倒真的摆出架势，要和巴斯特打一场。可是，巴斯特好脾气地冲他咧嘴一笑，轻足便回心转意，纵身离开，继续寻找去了。

还有些时候，轻足会闷闷不乐地赌气，一遍又一遍地对自己说：“我才不在乎那个陌生客呢。我一分钟也不愿再花在找她上面。”可不到五分钟，他又会四下张望，侧耳倾听，到处寻找蛛丝马迹，想知道她是不是还留在绿森林里。
